# HTML5基础
## HTML元素
HTML是标记语言，所以用这种技术来编写的文档都是由各种标签元素构成的。让我们先来看一段基本的HTML标签元素的代码。
**代码1 HTML标签**
```
无耻的人从来都是以<strong>让自己更无耻</strong>为荣。
```
以上代码中的`<strong>让自己更无耻</strong>`部分就是HTML的一个元素，其中`<strong>`是开始标签，`</strong>`是结束标签，夹在它们中间的是元素的内容，它们三部分组合起来成为一个HTML的元素。

注意：标签不区分大小写。`<strong>`与`<STRONG>`以及`<StrOnG>`都会被解释成为相同的标签，但在实际开发中标签的写法要统一。

浏览器不会显示元素的标签部分，而是解读HTML文档，然后为用户呈现一个体现了HTML元素作用的视图。以上例子中被标签包含的文本被赋予了强调语义。

语义：用于说明内容的含义或内容不同部分之间的关系。

### 空元素
开始与结束标签之间可以没有内容，这种元素被称为空元素。
空元素看上去虽然没什么意义，但在实际开发中通常会使用脚本程序来为空元素动态添加内容。
如下代码就是一个空元素。
**代码2 空元素**
`<strong></strong>`

### 自闭合标签
空元素可以只使用一个标签表示，在标签结束的`>`前加入一个斜线（/）即可，这种标签被称为自闭合标签。
**代码3 自闭合标签**
`<strong/>`
代码2和代码3中的元素等价，但代码3的写法更简洁。

### 虚元素（void element）
只能使用一个标签表示，并且在其中放置任何内容都是不符合HTML规范的元素被称为虚元素。
虚元素有两种写法：
- 只使用开始标签：`<hr>`
- 使用自闭合标签：`<hr />`

>**是否应该强制使用开始和结束标签**
>在某些条件下可以省略HTML5元素中的结束标签。虽然浏览器可以正确解释这种标签，但对于开>发人员来说可读性不佳。建议在正常情况下应该使用结束标签。

## 元素的属性
元素可以使用属性进行细化的配置。属性只能使用在开始标签或单标签上，不能在结束标签中定义。一个属性通常会有一个名称和一个值，用等号把它们连接起来。

属性为会全局属性和专有属性。全局属性可用于所有HTML元素，而每个元素一般还拥有自己的专有属性。

**代码4 在元素中使用属性**
`<a href="http://www.apache.org">Apache</a>`

### 在一个元素上使用多个属性
在一个元素上可以使用多个属性，多个属性之间可以使用一个或多个空白分隔，没有顺序要求。

**代码5 在一个元素中使用多个属性**
`<a class="link" href="http://www.apache.org" style="color:#00f">Apache</a>`

### 布尔属性
布尔属性的特点是可以没有属性值，在元素中添加布尔属性的名称即可。
**代码6 在元素上使用布尔属性**
`<input disabled />`
需要注意的是如果布尔属性出现在元素中，无论是否给它指定值，指定什么样的值，属性的作用就会生效。
`<input disabled />`
`<input disabled="" />`
`<input disabled="true" />`
`<input disabled="false" />`
`<input disabled="disabled" />`
以上代码虽然属性的取值不同，但作用都是一致的。

### 使用自定义属性
除了HTML规范中为每个标签定义的属性外，用户还可以自定义属性，也称扩展属性。这种属性必须以“data-”开头，这是为了避免与HTML未来版本中可能添加的新属性名冲突而规定的。
**代码7 自定义属性**
`<input data-attr1="admin" data-attr2="25" name="xm" />`
自定义属性与CSS和Javascript结合起来非常有用。

## 创建HTML文档
HTML文档可以使用任意纯文本编辑器编写。文件后缀名为“.html”或“.htm”。

### 文档外层结构
一个HTML文档的外层结构如下代码所示。
**代码8 HTML文档的外层结构**
```
<!DOCTYPE html>
<html>
	<!-- 这里是文档内容 -->
</html>
```
HTML的文档结构由两个元素确定`<DOCTYPE>`和`<html>`。
代码中的`<!DOCTYPE html>`元素通知浏览器处理的是HTML文档。这是使用布尔属性html来表达的。
后续即html元素的开始标签。它通知浏览器，从这里到html元素的结束标签之间的所有元素都应作为HTML处理。

>HTML文档的注释以标签`<!--`开头，以`-->`结束。浏览器会忽略期间的所有内容。注释一般用于提高源代码的可读性，以极在调试过程中屏蔽掉某些暂时不关心的代码。

### 元数据
HTML文档中的元数据可以向浏览器提供文档自身的一些信息，元数据包含在head元素内部。
**代码9 在HTML文档中添加head元素
```
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<!-- 这里添加元数据 -->
		<title>Hello World</title>
	</head>
</html>
```
代码9中的head元素内有一个title元素，用于在浏览器窗口的标题栏或标签页上显示HTML文档的标题。
除了可包含用于说明HTML文档的元素外，head还能用来引入外部资源文件（如CSS样式表文件和Javascript脚本文件）。

### 文档内容
文档的内容要放到body元素中。
**代码10 在HTML文档中添加内容**
```
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<!-- 这里添加元数据 -->
		<title>Hello World</title>
	</head>
	<body>
		Hello <strong>World</strong>!
	</body>
</html>
```
body元素中包含的所有内容即文档的正文部分，浏览器会解释期间的所有元素并呈现给用户。
代码10是一个标准的HTML文档结构框架。

### 元素之间的关系
多个元素之间有着明确的关系，主要包含父元素、子元素、祖先元素、后代元素、兄弟元素。

例如代码10中的元素关系如下：
- html元素的子元素是head元素和body元素.
- head元素和body元素的父元素是html元素
- html元素是title元素和strong元素的祖先元素
- title元素和strong元素是html元素的后代元素
- head元素和body元素是兄弟元素

## 使用HTML实体
在HTML文档中有些字符有特殊含义，所以在文档如果想显示它们，而不是让浏览器把它们当作HTML处理时就需要使用HTML实体。

每个特殊字符都有一个实体编号，可以用来在文档内容中代表该字符。可以使用实体名称或实体编号在HTML文档中嵌入这些特殊字符。

**表1 常用HTML实体**

|显示结果|描述|实体名称|实体编号|
|:-:|---|---|---|
| |空格|`&nbsp;`|`&#160;`|
|<|小于号|`&lt;`|`&#60;`|
|>|大于号|`&gt;`|`&#62;`|
|&|和号|`&amp;`|`&#38;`|
|"|引号|`&quot;`|`&#34;`|
|'|撇号|`&apos;`(IE不支持)|`&#39;`|
|￠|分|`&cent;`|`&#162;`|
|£|镑|`&pound;`|`&#163;`|
|¥|日圆|`&yen;`|`&#165;`|
|€|欧元|`&euro;`|`&#8364;`|
|§|小节|`&sect;`|`&#167;`|
|©|版权|`&copy;`|`&#169;`|
|®|注册商标|`&reg;`|`&#174;`|
|™|商标|`&trade;`|`&#8482;`|
|×|乘号|`&times;`|`&#215;`|
|÷|除号|`&divide;`|`&#247;`|

