第2章 Spring入门指南
=
对于掌握一种新的开发技术来说，其难点往往是找到从哪里开始。而Spring又提供了大量的工具，这使得这个问题更加棘手。幸运的是如果你知道从哪里起步，Spring学起来应该不太困难。在本章，我们会为你提供所有必要基础知识，这将让你起步于一个良好的开端。具体来说包含以下方面：

- **获得Spring**：第一步就是获取或构建Spring的Jar文件。如果你想要迅速的启动和运行，可以在你构建的系统中使用<http://projects.spring.io/spring-framework>提供示例程序中的依赖管理代码片段。但是如果你想处于Spring开发的前沿位置，请到Spring的GitHub仓库（<http://github.com/spring-projects/spring-framework>）中获得最新的源代码。

- **选择Spring中的包**：Spring的包是模块化的；它允许你选取那些你想在自己的应用程序中使用的组件，而且在你发布应用程序时只会包含这些必要的组件。Spring中包含很多模块，但根据应用程序的需求，你只需要这些模块中的一个子集。对于每一个模块，都有一个二进制Jar包，一个Javadoc包和一个源代码包。

- **Spring指南**：新的Spring web站点包含了一个位于www.spring.io/guides的用户指南。此指南的意图是为使用Spring构建任何开发任务的"Hello World"提供快速的，以实践为指导的支持。这些指南也反映最新发布的Spring项目及技术，为你提供最新的程序示例。

- **测试套件和文档**：使Spring社区成员自豪的事情之一是他们拥有全面的测试套件和文档集合。测试对于团队来说是非常重要的一部分工作。标准发布包中提供的文档集也是非常完美的。

- **Spring与"Hello World"**：我们认为学习使用新的开发工具的最好方法是直接开始编写代码。我们提供一个简单的例子，它是大家都喜欢的以完全基于DI的方式实现的"Hello World"。如果不能完全理解代码也不必担心，本书的后续部分会进行详细讨论。

如果您已经熟悉Spring框架的基础知识可以进行阅读第3章。然而即使你对Spring比较熟悉，在本章也会找到一些有趣的讨论，尤其是在包和其依赖关系上。

2.1 获得Spring框架
-
在使用Spring进行开发之前，你需要获得Spring的代码。可以使用两种方式来得到代码：一种方式是通过你的构建系统来获得想要使用的模块，另一种方式是从Spring的GitHub仓库检出代码并进行构建。使用像Maven或Gradle之类的依赖管理工具通常是最简单的方式，你需要做的只是配置管理依赖的配置文件，这些工具会帮助你下载所需要的程序库。

###2.1.1 快速起步
访问Spring框架项目页面（<http://projects.spring.io/spring-framework>）来获取在你所要构建的系统中会被用到的最新发布的Spring版本的依赖管理代码片段。您还可以使用里程碑/夜间快照等即将发布的或早先较老一些的版本。

###2.1.2 从GitHub检出Spring
如果你想掌握那些甚至还没有被纳入到快照版本中的新特性，你可以直接从GitHub仓库中直接检出Spring的源代码。检出最新版本的代码首先要安装Git，可以从<http://git-scm.com/>下载，然后打开你的命令行终端窗口，执行以下命令：

	git clone git://github.com/spring-projects/spring-framework.git
在项目的根目录下查看README.md文件，这个文件描述了如何对源代码进行构建的细节和要求。

2.2 理解Spring的包
-
Spring模块是一种简单的Jar文件，此文件包含着模块所必需的代码。在理解每一个模块的用途后，可以为你的项目选择必需的模块。

###2.2.1 理解Spring的模块
从Spring 4.0.2.RELEASE版本后，已经包含了20个模块，被包装在20个jar文件中。表2-1描述了这些JAR文件和相应的模块，真实的Jar文件的命名格式是有一定规范的，例如：spring-aop-4.0.2.RELEASE.jar。
表2-1 Spring模块
<table>
<tr><th>Jar文件</th><th>描述</th></tr>
<tr><td>aop</td><td>
此模块包含了在你的应用程序中需要使用Spring AOP功能的所有类。如果你打算在应用程序中使用其它一些也要用到Spring AOP的功能模块时也要把这个模块引入到项目中，比如声明式事务。此外，支持与AspectJ集成的类也被包装在这个模块里。</td></tr>
<tr><td>aspects</td><td>
此模块包含了所有的与AspectJ AOP进行高级集成的类。例如，你使用Java类的方式为你的Spring进行配置，并且需要AspectJ风格的注解驱动的事务管理，则需要这个模块。</td></tr>
<tr><td>beans</td><td>
这个模块包含了支持处理Spring Bean的所有类。这里大部分的类支持Spring bean工厂实现。例如处理SpringXML配置文件或Java注解所需的类被包装在此模块中。</td></tr>
<tr><td>context</td><td>
这个模块中包含的类提供了许多对于spring核心的扩展。你会发现所有的类都需要使用Spring的ApplicationContext功能（见第5章），以便与EJB、JNDI、JMX中的类集成。这个模块也包含了Spring的远程控制类、类与动态脚本语言之间的集成（例如：JRuby、Groovy、BeanShell）、Bean校验（JSR-303）API、任务调度及执行等能力。</td></tr>
<tr><td>context-support</td><td>
此模块是对spring-context模块的进一步扩展。在用户界面方面，提供了对象邮件支持和对模板引擎（Velocity、FreeMarke、JasperReports）集成方面的类。此外，集成各种任务的执行和调度程序库，包括CommonJ和Quartz也被打包到这个模块中。</td></tr>
<tr><td>core</td><td>
这是所有Spring应用程序的核心模块。你会发现存在于这个Jar文件中的所有类都会被其他Spring模块共享（例如：用于访问配置文件的类）。同时，这个Jar文件中可以找到非常有用的实用工具类，它们被Spring基础代码广泛使用，也可以用于你的应用程序。</td></tr>
<tr><td>expression</td><td>
这个模块包含所有对Spring表达式语言支持的类（SpEL）。</td></tr>
<tr><td>instrument</td><td>
这个模块包含了Spring为Java虚拟机（JVM）启动提供的仪器代理。对于应用程序要使用AspectJ进行载入时织入的时候，这个Jar是必需的。</td></tr>
<tr><td>instrument-tomcat</td><td>
这个模块包含了Spring为Tomcat中的Java虚拟机（JVM）启动提供的仪器代理。</td></tr>
<tr><td>jdbc</td><td>
此模块包含了支持JDBC的所有类。在所有需要数据库访问的应用程序中都需要这个模块。支持数据源、JDBC数据类型、JDBC模板、本地JDBC连接等功能的类被封装在这个模块中。</td></tr>
<tr><td>jms</td><td>
此模块包含所有支持JMS功能的类。</td></tr>
<tr><td>messaging</td><td>
此模块包含了为基于消息的应用程序从Spring集成项目到作为基础服务的关键抽象，并加入了对STOMP的支持。</td></tr>
<tr><td>orm</td><td>
此模块通过使用流行的ORM工具扩展了Spring的标准JDBC功能集合，包括Hibernate、JDO、JPA和数据映射的iBatis。这个Jar文件中的很多类依赖于spring-jdbc的jar包，所以当使用orm的jar包时一定要把jdbc的jar文件加入到你的应用程序中。</td></tr>
<tr><td>oxm</td><td>
此模块提供了对对象/XML映射（OXM）的支持。把对XML数据编组与数据分解方面的类进行抽象，并支持包括Castor、JAXB、XMLBeans和XStream在内的流行工具，这些功能都被包装到这个Jar里。</td></tr>
<tr><td>test</td><td>
正如我们前面所提到的，Spring提供了一个模拟（mock）类的集合来协助你测试应用程序。这些模拟类中的很多都被用于Spring的测试套件内部，所以它们是被充分测试的并且可以让测试你的应用程序变得很简单。当然我们知道HttpServletRequest和HttpServletResponse的模拟类在你的应用程序的单元测试中非常有用。另一方面，Spring提供了与JUnit单元测试框架很紧密的集成，同时此模块还提供了支持JUnit测试用例开发的很多类；如SpringJUnit4ClassRunner类就为在单元测试环境中启动Spring的ApplicationContext提供了一种简单的方式。</td></tr>
<tr><td>tx</td><td>
此模块中的所有类对Spring事务的基础结构提供了支持。从事务的抽象层到对JTA的支持，以及应用程序服务器集成上都可以找到这此类。</td></tr>
<tr><td>web</td><td>
此模块包含了在你的web应用程序中使用的核心类，包含自动加载一个ApplicationContext功能的类、关于文件上传的支持类、一些用于执行重复任务的类（如从查询字符串里解析出整数值）。</td></tr>
<tr><td>webmvc</td><td>
些模块中的所有类都属于Spring自己的MVC框架。如果你想使用其它独立的MVC框架，则不用在你的应用程序中引入这个Jar包。涉及Spring MVC的详细内容会在第16章中讨论。</td></tr>
<tr><td>web-portlet</td><td>
这个模块对使用Spring MVC开发的要部署到portlet服务器环境中的portlet程序提供支持。</td></tr>
<tr><td>websocket</td><td>
这个模块对WebSocket的Java API（JSR-356）提供了支持。</td></tr></table>
>注意：你不再需要明确的引入对ASM模块的依赖，现在它被打包到Spring的core模块之中。

###2.2.2 为应用程序选择模块
如果没有像Maven和Gradle这样的依赖管理工具，为你的应用程序选取模块可能比较棘手。例如你只需要Spring的bean工厂和DI支持，仍然需要引入spring-core、spring-beans、spring-context和spring-aop这几个模块。如果需要Spring的web应用程序的支持，则需要加入spring-web等模块。感谢构建工具带来的功能，如Maven对依赖传递的支持，所有必需的第三方库都会被自动包含。

###2.2.3 从Maven仓库访问Spring模块
Maven（<http://maven.apache.org>）属于Apache软件基金会，无论是在开源项目中还是在企业环境里，在管理Java应用程序的依赖方面Maven已经成为一个非常流行的工具。

Maven是一个强大的工具，可以被用于对应用程序的构建、打包和依赖管理方面。它管理着应用程序的完整生命周期，从资源处理和编译到测试和打包。还存在着大量Maven插件来完成多种任务，如更新数据库和把一个打包的应用程序部署到指定的服务器上（如Tomcat、JBoss或WebSphere）。

几乎所有的开源项目都通过Maven来支持发布它们的程序库。最受欢迎的是托管于Apache的Maven中央仓库，你可以在Maven中央仓库网站（<http://search.maven.org>）访问和搜索一个存在且具有相关信息的项目制品。如果你在开发机器上下载并安装了Maven便可以自动获取Maven的中央仓库。其它一些开源社区（如JBoss和Spring）也为他们的用户提供他们自己的Maven仓库。但是为了能够访问那些仓库，你需要把仓库添加到Maven的配置文件中去，或者修改你的项目中的POM.xml文件。

对Maven的详细讲述不包括在本书的讨论的范畴内，可以通过在线文档和一些书籍来深入学习Maven。但是由于Maven的使用现在非常广泛，在Maven仓库中Spring的包结构是值得一提的。

通过group ID、artifact ID、打包类型和版本号可以唯一标识每一个Maven的项目制品。如log4j，它的group ID是log4j，artifact ID是log4j，打包类型是jar，然后是定义的不同版本。如1.2.16的版本，它的Maven项目制品文件名是log4j-1.2.16.jar，被存储于在group ID/artifact ID/版本号的文件夹之下。

2.3 使用Spring文档
-
对于那些构建真实应用程序的开发者来说Spring框架是如此有用，其优秀且精准的文档发挥了很大作用。在每一个版本中，Spring框架文档团队需要确保及时完成文档并通过开发团队加以润色，这项工作是很辛苦的。这意味着Spring的每一个特性不仅要写入javadoc，而且还要被编入Spring的参考手册，对于每一个版本都是如此。如果你对Spring的javadoc和参考手册还不熟悉，那现在应该着手阅读。本书不能替代这些资源，相反，它们是互补的参考，下面从头开始演示如何构建一个基于Spring的应用程序。

2.4 让Spring从"Hello World"开始
-
我们希望通过本书你能认识到Spring是可靠的、被良好支持的项目，所有这些让它成为了一个伟大的应用程序开发工具。但我们忘了一件事，到目前为止还没有展示任何代码。我们确信你很想见识Spring的实际能力，因为我们不能在没有代码的情况下继续，那么来尝试一下。如果你对本节的代码不能完全理解也不用担心；本书的后续章节会为我们带来更详细的讲解。

###2.4.1 构建"Hello World"示例应用程序
现在我们认为你熟悉传统的"Hello World"示例，但为了防止过去的30年你是虚度的，在代码2-1中展示了使用Java编写的版本。

	代码2-1：经典的Hello World
	package com.apress.prospring4.ch2;
	public class HelloWorld {
	    public static void main(String[] args) {
	        System.out.println("Hello World!");
	    }
	}
这是一个非常简单的例子，它是可以工作的，但不能被扩展。如果我们想改变消息应该怎么办？如果我们想要不同的消息输出，比如也许我们想要使用错误输出而不是标准输出或把消息包含在HTML标记中而不是使用纯文本形式应该怎么处理？

我们要对示例应用程序重新定义需求，让它必须支持一个简单且灵活的改变消息的机制，必须容易改变消息呈现的行为。在基本的"Hello World"的例子中，你可以酌情让代码变得既可以快速修改又能够非常容易的实现。然而在更大型的应用程序中重新编译需要时间，它需要应用程序完全通过重新测试。更好的解决方案是让消息内容外部化并在运行时读取它。或许像代码2-2那样通过命令行参数的形式把消息传入。
	
	代码2-2：使用命令行参数的"Hello World"
	package com.apress.prospring4.ch2;
	public class HelloWorldWithCommandLine {
	    public static void main(String[] args) {
	        if (args.length > 0) {
	            System.out.println(args[0]);
	        } else {
	            System.out.println("Hello World!");
	        }
	    }
	}
这个例子实现了我们想要的效果，现在可以修改消息而无需更新代码。然而这个应用程序依然存在问题：该组件负责呈现信息的同时还负责获取消息。对消息的改变是通过在渲染程序中修改代码完成的。如果我们想改变使用的内容呈现程序，还是比较困难的；这样做意味着要修改执行应用程序的类。

如果对此程序进一步进行修改（放弃基本的Hello World示例），更好的解决方案是重构，把渲染程序和消息获取逻辑抽离到单独的组件中。另外,如果我们真的想让应用程序灵活，应该为这些组件的实现定义接口，并且使用这些接口在组件和执行程序之间定义相互依赖。

通过重构消息获取逻辑，我们可以定义简单的MessageProvider接口，其中只有一个getMessage()方法，如代码2-3

	代码2-3 MessageProvider接口
	package com.apress.prospring4.ch2;
	public interface MessageProvider {
	    String getMessage();
	}
在代码2-4中定义了MessageRenderer接口，所有实现它的类都可以都可以对消息进行渲染。

	代码2-4 MessageRenderer接口
	package com.apress.prospring4.ch2;
	public interface MessageRenderer {
	    void render();
	    void setMessageProvider(MessageProvider provider);
	    MessageProvider getMessageProvider();
	}
正如你看到的，MessageRenderer接口有一个render()方法，还有一个JavaBean风格的方法setMessageProvider()。任何MessageRenderer接口的实现类都与消息获取解耦，而把这个职责交给MessageProvider来代理完成。这里MessageRenderer依赖于MessageProvider。创建这些接口简单的实现是很容易的，如代码2-5。
	
	代码2-5 HelloWorldMessageProvider类
	package com.apress.prospring4.ch2;
	public class HelloWorldMessageProvider implements MessageProvider {
	    @Override
	    public String getMessage() {
	        return "Hello World!";
	    }
	}
可以看到，我们已经创建了一个简单的MessageProvider，返回的消息总是“Hello World!”。StandardOutMessageRenderer类（代码2-6）也是这样一个简单的例子。

	代码2-6 StandardOutMessageRenderer类
	package com.apress.prospring4.ch2;
	public class StandardOutMessageRenderer implements MessageRenderer {
	    private MessageProvider messageProvider;
	    @Override
	    public void render() {
	        if (messageProvider == null) {
	            throw new RuntimeException( "You must set the property messageProvider of class:" 
					+ StandardOutMessageRenderer.class.getName()); 
	        }
	        System.out.println(messageProvider.getMessage());
	    }
	    @Override
	    public void setMessageProvider(MessageProvider provider) {
	        this.messageProvider = provider;
	    }
	    @Override
	    public MessageProvider getMessageProvider() {
	        return this.messageProvider;
	    }
	}
现在剩下的事情就是在我们的测试类中重写main()方法，如代码2-7。

	代码2-7 被重构的"Hello World"
	package com.apress.prospring4.ch2;
	public class HelloWorldDecoupled {
	    public static void main(String[] args) {
	        MessageRenderer mr = new StandardOutMessageRenderer();
	        MessageProvider mp = new HelloWorldMessageProvider();
	        mr.setMessageProvider(mp);
	        mr.render();
	    }
	}
这段代码相当简单，使用MessageProvider和MessageRenderer接口声明并分别实例化了HelloWorldMessageProvider类和StandardOutMessageRenderer类的两个对象。因为在我们的程序逻辑中只需要与接口所提供的方法进行交互，而HelloWorldMessageProvider和StandardOutMessageRenderer这两个类已经分别实现了这些接口。之后我们把MessageProvider的对象传递给了MessageRenderer对象，并调用了MessageRenderer.render()方法。如果编译运行这个程序，将得到了预期的“Hello World !“输出。

这个例子像是在忙着查找什么，但有一个小问题。

改变MessageRenderer或MessageProvider接口中的任何一个实现都意味着修改代码。为了避免这个问题，我们可以创建一个简单的工厂类，来从属性文件中读取实现类的名字，被为应用程序实例化它们（代码2-8）。

	代码2-8 MessageSupportFactory类
	package com.apress.prospring4.ch2;
	import java.io.FileInputStream;
	import java.util.Properties;
	public class MessageSupportFactory {
	    private static MessageSupportFactory instance;
	    private Properties props;
	    private MessageRenderer renderer;
	    private MessageProvider provider;
	    private MessageSupportFactory() {
	        props = new Properties();
	        try {
	            props.load(new FileInputStream("com/apress/prospring4/ch2/msf.properties"));
	            String rendererClass = props.getProperty("renderer.class");
	            String providerClass = props.getProperty("provider.class");
	            renderer = (MessageRenderer) Class.forName(rendererClass).newInstance();
	            provider = (MessageProvider) Class.forName(providerClass).newInstance();
	        } catch (Exception ex) {
	            ex.printStackTrace();
	        }
	    }
	    static {
	        instance = new MessageSupportFactory();
	    }
	    public static MessageSupportFactory getInstance() {
	        return instance;
	    }
	    public MessageRenderer getMessageRenderer() {
	        return renderer;
	    }
	    public MessageProvider getMessageProvider() {
	        return provider;
	    }
	}
这个实现是很初级的，错误处理也很简单，配置文件的名称被硬编码在程序代码中，但已经拥有了大量代码。为类的配置文件也很简单：

	renderer.class=com.apress.prospring4.ch2.StandardOutMessageRenderer
	provider.class=com.apress.prospring4.ch2.HelloWorldMessageProvider
对main()方法进行一个简单的修改（代码2-9），加入我们的逻辑。

	代码2-9 使用MessageSupportFactory
	package com.apress.prospring4.ch2;
	public class HelloWorldDecoupledWithFactory {
	    public static void main(String[] args) {
	        MessageRenderer mr = MessageSupportFactory.getInstance().getMessageRenderer();
	        MessageProvider mp = MessageSupportFactory.getInstance().getMessageProvider();
	        mr.setMessageProvider(mp);
	        mr.render();
	    }
	}
在向这个程序中引用Spring之前，让我们快速回顾一下所做的事情。从简单的“Hello World !“应用程序开始，我们定义了两个额外的需求来让应用程序必须满足。第一应该让消息的改变更简单，第二让程序渲染机制的改变也应该更简单。为达到这个目标，引入了两个接口，分别是MessageProvider和MessageRenderer。MessageRenderer接口依赖于MessageProvider接口的一个实现来为程序获取消息。最后，我们添加了一个简单的工厂类，它们让应用程序能够获得实现类的名字并实例化它们。

###2.4.2 使用Spring重构
上边的例子满足了我们应用程序的目标，但使用它仍然存在一些问题。第一个问题是为了保持组件之间的松散耦合关系，我们必须写许多粘合代码把应用程序组合起来。第二个问题在于我们仍然还要手动的为MessageRenderer的实现提供一个MessageProvider接口的实例。使用Spring我们可以解决这两个问题。

使用Spring的ApplicationContext接口替换应用程序中的MessageSupportFactory，可以消除过多的粘合代码。看到这个接口先不要心慌，目前只需要了解它是Spring的一个接口，用于存储所有被Spring管理的应用程序的环境信息。这个接口扩展自另一个名为ListableBeanFactory的接口，ListableBeanFactory提供被Spring管理的Bean的实例（代码2-10）。
代码2-10 使用Spring的ApplicationContext

	package com.apress.prospring4.ch2;
	import org.springframework.context.ApplicationContext;
	import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;
	public class HelloWorldSpringDI {
	    public static void main(String[] args) {
	        ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext ("META-INF/spring/app-context.xml"); 
	        MessageRenderer mr = ctx.getBean("renderer", MessageRenderer.class);
	        mr.render();
	    }
	}
在代码2-10中，可以看到main()方法获得一个ClassPathXmlApplicationContext的实例（应用程序从项目的类路径下的META-INF/spring/app-context.xml文件中加载应用程序的配置信息），声明的类型是ApplicationContext，并通过调用ApplicationContext.getBean()方法从ApplicationContext中获得一个MessageRenderer的实例。不必过于担心getBean()方法，只需要知道此方法用于读取应用程序配置（此例中是xml文件），初始化Spring的ApplicationContext环境，然后返回配置的bean实例。XML文件 （app-context.xml）与MessageSupportFactory所完成的目标是一致的。配置文件见代码2-11。
代码2-11 Spring XML应用程序配置

	<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
	<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans" 
	    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" 
	    xmlns:p="http://www.springframework.org/schema/p" 
	    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans 
	        http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd"> 
	    <bean id="provider" class="com.apress.prospring4.ch2.HelloWorldMessageProvider"/> 
	    <bean id="renderer" class="com.apress.prospring4.ch2.StandardOutMessageRenderer" 
				p:messageProvider-ref="provider"/> 
	</beans>
上面的文件显示了一个典型的Spring的ApplicationContext配置。首先是Spring的命名空间声明，并且定义了默认的命名空间beans。beans这个命名空间被用于声明被Spring管理的Bean，并为Spring决定它们之间的依赖关系并进行依赖的注入（如上例中把id为provider的Bean注入到renderer这个Bean的messageProvider属性上）。

之后我们使用相应的实现类声明了一个id是provider的Bean。当Spring在初始化ApplicationContext期间发现这个Bean声明后，这个Bean会被实例化，并使用它的id存储它。

然后使用相应的实现类声明id为renderer的Bean，记住这个Bean为了获得消息并呈现出来，要依赖于MessageProvider接口。为了让Spring了解依赖注入的需求，我们使用属性名称空间p。标签中的'p:messageProvider-ref="provider"'属性告诉Spring这个Bean的属性messageProvider应该注入另一个Bean。被注入的Bean的id是provider。当Spring看到这个声明后，将实例化这个类，在这个类的实例中查找名为messageProvider的属性，然后把它注入到id是provider的Bean中。

正如你所看到的，经过Spring的ApplicationContext初始化，main()方法通过ApplicationContext的类型安全的getBean()方法（通过id和返回类型确定是MessageRenderer）获得MessageRenderer的Bean，然后调用了render()方法，Spring已经创建了MessageProvider的实现并把MessageRenderer的实现注入进去。注意我们通过Spring把类编织在一起没有对类的代码进行任何修改。事实上，这些类没有被Spring引用，甚至完全不知道Spring的存在。但并非总是如此。你的类可以实现Spring特有的接口来以多种方式与DI容器进行交互。

通过新的Spring配置和修改后的main()方法，让我们了解了它的实际应用。使用Maven，在你的命令行终端上键入以下命令可以构建你的项目和源代码的根：

	mvn clean package dependency:copy-dependencies
在你的Maven POM文件中声明spring-context，这是你唯一需要的Spring模块。Maven会为你获取所有此模块所必需的依赖项。”dependency:copy-dependencies“会复制所有需要的依赖到target目录下名为dependency的目录中。这个路径在构建jar时将被作为库文件的前缀添加到MANIFEST.MF中。如果你不熟悉Maven对Jar的构建和配置过程，请从Apress的网站找到第2章的源代码，浏览Maven的pom.xml文件。

最后使用以下命令运行Spring依赖注入的例子。

	cd target ; java -jar hello-world-4.0-SNAPSHOT.jar
这之后你会看到Spring启动时的一些日志信息，然后是我们预期的"Hello World!"输出。

>注意：本章中“Hello World”示例的一些接口和类的定义在以后的章节里可能还会使用。虽然我们在此示例中展示了完整的源代码，但以后章节中还会使用它们的简略版本或增量修改版本的代码。出于演示目的，代码也会放在一个较浅的包结构中，而在实际的应用程序里应该使用合适层级的包来组织代码。

小结
=
本章我们提供了所有Spring启动并运行需要的背景知识。向你展示了如何通过依赖关系管理系统来开始使用Spring，以及如何从GitHub上直接获得当前的开发版本。还讨论了Spring是如何被打包的和要使用的每一个Spring特性所依赖的包。通过这些信息，可以对你的应用程序需要什么Jar包及所依赖的其它什么程序库作出明智的决定。Spring的文档、指南和测试套件为用户的Spring开发提供了良好的基础，所以我们花了一些时间来研究Spring。最后我们展示了一个使用Spring依赖注入的例子，可以使传统的“Hello World !“变得松散耦合，使得消息和呈现可以被扩展。

要意识到的重要事情是在本章中我们只触及了Spring依赖注入的表面，对Spring还没有整体上的理解。下一章中我们来理解Spring的IoC和DI。






















