第1章 Spring简介
=
想到Java开发者社区，便联想到19世纪40年代后期淘金热中成群结对的人们在北美的河流中淘金的情形。作为Java开发者，我们的河流中隐匿着大量的开源项目，但就像淘金一样，找到一个合适的项目是很费时且困难的。

对许多Java开源项目的诟病来自于它们的设计构想仅仅是出于要填补那些最新或最流行的技术或模式。然而也可以找到很多高质量的、可用的项目满足和解决真实应用程序的实际需求。本书中可以见到这些项目的子集。你会了解一个非常卓越的项目——Spring。

通观本书会见到大量不同开源技术的应用程序，它们都归于Spring框架麾下。使用Spring时，应用程序的开发者不但不用编写大量代码便可以使用各种各样的开源工具，同时也不用担心应用程序与使用的开源工具的耦合度太紧。

本章正如其名，只对Spring框架进行简单的介绍，不会出现任何例子或解释。如果你对Spring项目已经非常熟悉，可以跳过本章，从第二章开始阅读。

1.1 Spring是什么
-
对于解释Spring来说，最困难的可能是明确的说出它的分类是什么。比较公认的一种说法是Spring是用于构建Java应用程序的轻量级架构，由此描述引出了两个有趣的概念。

首先，与其它框架不同（如Apache的Struts只能构架web应用程序），你可以使用Spring构建任何Java应用程序（单机程序、web应用程序和企业级应用程序）。

其次，“轻量级”并不是指类的数量少或分布容量小，而是指把Spring价值观的原则做为一个整体——即“最小影响”。从能使你做的更少的意义方面考虑，Spring可以说是轻量级的。如果可能，请修改你的应用程序代码，让它可以利用Spring core带来的优势，你也可以选择在任何时候停止使用Spring core，这样做是非常容易的。

注意在最后一句中我们只提到了Spring core，其实还有很多Spring的组件，如Spring Data数据访问组件，它们要与Spring框架配合使用。但这种耦合所带来的利益是非常明显的，贯穿全书，我们将介绍为你的应用程序减小相互影响的技术。

###1.1.1 Spring框架的演变
Spring框架源自于罗德约翰逊所写的一本名为《Expert One-on-One: J2EE Design and Development》的书（于2002年由Worx公司出版）。在过去的十年间，Spring框架在核心功能、相关项目以及社区支持方面都获得了显著的发展。快速回顾一下Spring4.0以前各里程碑版本的主要功能是值得的。

- Spring 0.9
	* 基于《Expert One-on-One: J2EE Design and Development》开发出的Spring框架的第一个公开发布版本。
- Spring 1.x
	* Spring core：Bean容器和支持工具包
	* Spring context：ApplicationContext、UI、校验、JNDI、EJB、远程调用及邮件收发的支持
	* Spring DAO：事务基础框架、支持JDBC技术和数据访问对象（DAO）
	* Spring ORM：Hibernate、iBatis和JDO
	* Spring AOP：遵从AOP联盟的面向切面编程实现
	* Spring Web：集成基本功能，如文件上传、使用Servlet监听器对Spring上下文进行初始化以及面向Web程序的上下文
	* Spring Web MVC：基于Web的MVC框架
- Spring 2.x
	* 通过使用基于XML Schema的新的配置方式替代了DTD格式，从而简化了xml的配置。显著改善的领域包括Bean的定义、AOP和声明式事务
	* 为web和portal使用了新的作用范围（request、session、global session）
	* 使用@AspectJ注解来支持AOP的开发
	* JPA抽象层次
	* 全面支持异步JMS消息驱动POJO
	* 当JDK是1.5以上版本时可以使用SimpleJdbcTemplate来简化JDBC操作
	* 支持JDBC命名参数（NamedParameterJdbcTemplate）
	* 为Spring MVC引入了表单标签库
	* 引入了Portlet MVC框架
	* 动态语言支持：Bean可以通过JRuby、Groovy或BeanShell来编写
	* 支持通知并通过JMX注册可控的MBean
	* 为定时任务引入TaskExecutor抽象
	* 支持Java5的注解技术，特别是@Transactional、@Required以及@AspectJ
- Spring 2.5.x
	* 新的配置注解@Autowired以及支持JSR-250标准的注解（@Resource、@PostConstruct、@PreDestroy）
	* 新的构造型注解：@Component、@Repository、@Service、@Controller
	* 自动类路径扫描通过使用构造型注解支持自动检测并组装Bean之间的关系
	* 更新AOP：引入Bean切入点元素和AspectJ的load-time织入
	* 全面支持WebSphere的事务管理
	* 除了Spring MVC的@Controller注解以外还加入了@RequestMapping、@RequestParam、@ModelAttribute注解，以便通过注解方式的配置来支持请求处理
	* 支持Tiles2
	* 支持JSF 1.2
	* 支持JAX-WS 2.0/2.1
	* 引入Spring TextContext框架，提供注解驱动和集成测试的支持，可以使用不可知的测试框架
	* 具有部署一个Spring应用程序上下文作为一个JCA适配器的能力
- Spring 3.0.x
	* 支持Java5的新特性，如泛型、可变参数等方面的改进
	* 为Callables、Futures、ExecutorService适配器提供了一流的支持，并整合了ThreadFactory
	* 现在框架模块中的各部分被独立管理
	* 引入了Spring表达式语言（SpEL）
	* 集成了JavaConfig的核心功能和注解
	* 通用类型转换系统和属性格式化系统
	* 全面支持REST
	* 定义了新的MVC的XML命名空间，并为Spring MVC附加了一些新的注解，如@CookieValue、@RequestHeaders
	* 增强了验证功能，并支持JSR-303（Bean校验）
	* 预支持JavaEE 6：@Async/@Asynchronous注解、JSR-303、JSF 2.0、JPA 2.0等等
	* 支持嵌入式数据库，如HSQL、H2和Derby
- Spring 3.1.x
	* 新的缓存抽象
	* 为常见的Spring XML名称空间中的元素提供了相同意义的注解，如@ComponentScan、@EnableTransactionManagement、@EnableCaching、@EnableWebMvc、@EnableScheduling、@EnableAsync、@EnableAspectJAutoProxy、@EnableLoadTimeWeaving和@EnableSpringConfigured
	* 支持Hibernate 4
	* Spring测试上下文框架支持为标有@Configuration注解的类或Bean使用配置文件（Profiles）
	* 命名空间c:可以简化构造器注入
	* 支持Servlet 3标准，Servlet容器基于代码的配置
	* 能够不使用persistence.xml配置文件来引导JPA的EntityManagerFactory
	* 在Spring MVC中添加了刷新和RedirectAttributes，可以使用HTTP的session来保存参数，并在重定向后可以访问它们
	* URI模板变量增强
	* 可以为使用@Valid的控制器方法参数标注Spring MVC的注解@RequestBody
	* 可以为Spring MVC控制器方法参数使用@RequestPart注解
- Spring 3.2.x
	* 支持了基于Servlet3的异步请求处理
	* 新的Spring MVC测试框架
	* 新的Spring MVC注解@ControllerAdvice、@MatrixVariable
	* 在RestTemplate和标有@RequestBody的参数中支持了泛型
	* 支持Jackson JSON 2
	* 支持Tiles 3
	* 现在@RequestBody和@RequestPart参数可以紧跟在Errors参数后，从而能够处理验证的错误
	* 通过使用MVC命名空间和JavaConfig配置项可以屏蔽URL模式
	* 不使用Joda Time而能支持@DateTimeFormat
	* 全球日期和时间格式
	* 改进整个框架的并发，最小化锁、通常改善并发性可以建立作用域或原型Bean
	* 基于Gradle来构建系统
	* 迁移到GitHub：https://github.com/SpringSource/spring-framework
	* 框架和第三方依赖的程序库全面支持Java SE 7和OpenJDK 7，CGLIB和ASM已经成为了Spring的组成部分，支持AspectJ 1.7
- Spring 4.x
	* 通过新网站（http://www.spring.io/guides）上的一系列新手入门指南改善了新手对Spring的初步体会
	* 移除了Spring3中已经不建议使用的包和方法
	* 支持Java8，支持Spring4的最老版本的JAVA是1.6的第18次升级版
	* Java EE 6及更新的版本目前被认为是Spring Framework 4.0的基线
	* 使用DSL定义Groovy的Bean，通过Groovy的语法可以配置Bean的定义
	* 核心容器、测试和通用web都有所改进
	* 基于WebSocket、SockJS和STOMP的消息传递

###1.1.2 反转控制和依赖注入
Spring框架的核心是基于反转控制（IoC）的原则。IoC是一项具体化的创建和管理组件依赖关系的技术。来考虑一个例子，类Foo依赖于类Bar的一个实例来执行某些处理逻辑。传统的做法是在Foo类中用new关键字创建或通过某个工厂类来获得一个Bar的实例。使用IoC方式，Bar类或其子类的一个实例会在运行时通过某些外部的处理提供给Foo类。这种在运行时对依赖的注入行为让Martin Fowler把IoC重命名为更具描述性的依赖注入（DI）。通过DI管理依赖的详细内容将在第三章中讨论。

>注意：在第3章中你会明白，当提及反转控制（IoC）时使用依赖注入（DI）这个词总是正确的。在Spring的上下文中，你可以交换使用这两个术语，不会有任何的意义失真。

在Spring中对DI的实现是基于两个Java核心概念：JavaBeans和接口。当使用Spring作为DI的提供者时，在你的应用程序中可以通过不同的方式来定义依赖的配置以获得灵活性（如XML文件、Java配置类、代码中的注解、新的Groovy Bean的定义方法）。JavaBeans（POJO）通过几种可配置的方式为创建Java资源提供了一个标准的机制，如构造器或set方法。在第3章中你将了解Spring是如何使用JavaBeans规范来生成它的核心DI配置模型的；实际上任何被Spring管理的资源都被称为一个Bean。如果你不熟悉JavaBeans，在第三章的开始部分会提供一个快速入门。

接口和DI是互利双赢的两项技术。接口可以使那些设计和编码清晰的应用程序具有灵活性，而对那些被设计为代码交织在一起的复杂的应用程序来说，使用接口会带来大量额外的代码，开发者的负担是相当巨大的。通过使用DI，可以把应用程序中的因需要使用基于接口的设计而编写的的代码缩减到几乎为零。同样，通过使用接口你可以获得更多的依赖注入，因为你的bean可以利用任何接口的实现来满足它们的依赖性。接口的运用也允许Spring使用JDK的动态代理（代理模式）机制来提供强大的功能，如AOP切入关注点。

在DI的上下文中，Spring比起框架来说更像是一个容器，它以非入侵性的方式提供了应用程序中类的实例和实例之间的依赖关系。使用Spring进行依赖注入，只不过是需要在你的类中遵循JavaBeans的命名约定，而没有强制必须遵守特殊的类的继承或专有的命名方案。如果说有什么不同的话，在应用程序中的唯一改变是当使用DI时暴露了更多的JavaBeans中的属性，从而让更多的依赖关系可以在运行时被注入。

###1.1.3 依赖注入的演变
在过去的几年中，由于Spring和其它一些DI框架的流行，DI已经广泛的被Java开发者社区所接受。同时，开发者深信在应用程序的开发中使用DI是一种最佳实践，且使用DI的优势也很好理解。

当Java社区进程（JCP）2009年采用JSR-330“Java的依赖注入”标准时DI的流行已经被承认。JSR-330已经变成一个正式的Java标准需求（JSR），正如你所想的，此规范的领导者之一就是Spring框架的创建者——罗德约翰逊。

在JEE6中，JSR-330成为完整的技术集合中的一个子规范。在此期间，EJB架构（从3.0开始）也有了引人注目的改进；它采用了DI模型来简化各种企业级JavaBeans应用程序的开发。

尽管我们把对DI的完整讨论放在第3章，但比起传统的方式来说，使用DI所带来的益处还是值得一览的：

- **减少粘合代码**：DI的最大亮点是它有能力显著减少那些用于把你的应用程序组件粘合到一起的代码。通常这种代码是琐碎而不重要的，正如若想创建一个依赖关系，就先要简单的创建一个所依赖的类的实例对象。然而当你需要在JNDI库中查找依赖关系时或当不能直接调用依赖关系时，粘合代码可能变得非常复杂，如使用远程资源的情况。在这种情况下，DI可以通过提供自动化的JNDI查找和远程资源的自动代理真正简化粘合代码。
- **简化应用程序配置**：通过使用DI，能显著简化应用程序的配置。可以使用多种选择来配置那些被注入到其它类中的类。可以使用相同的技术来向某个类中注入恰当的Bean实例或属性。同时，DI可以在当前依赖的实现被切换成另一个实现时变得很简单。考虑这种情况，你有一个DAO组件能够对PostgreSQL数据库中的数据进行操作，现在你要把数据库切换到Oracle上来。使用DI让你可以在业务对象上简单的重新配置恰当的依赖，用Oracle的实现替换掉PostgreSQL的那个DAO。
- **有能力在一个存储库中管理常见的依赖关系**：使用传统方式对一般的服务进行依赖管理，例如数据源的连接、事务和远程服务，你需要在依赖的类中创建所必需的被依赖的实例（或从某些工厂类中查找）。这将导致依赖关系在应用程序的类中蔓延，改变它们会出现问题。当使用DI时，所有这些关于常见依赖关系的信息都会被包含在一个单独的存储库中，这使得依赖关系的管理更简单，同时不易出错。
- **提高可测试性**：当为DI设计类时，可以让简单的替换依赖关系成为可能。当测试应用程序时这是非常方便的。考虑一个会执行一些复杂处理的业务对象；对于这部分会使用DAO来访问关系型数据库中的数据存储。对于DAO的测试对你来就是没有什么兴趣的；你只想通过几个不同的数据集合来测试业务对象。传统的方式是通过业务对象负责获得一个DAO的实例，测试它会很困难，这是因为不能使用返回测试数据集合的模拟对象来轻意替换DAO的实现。相反，你必须保证在数据库中的测试数据要完全准确，并为你的测试使用完整的DAO实现。使用DI可以创建一个能返回测试数据集合的DAO对象的模拟实现，之后你可以通过它来测试你的业务对象。这种机制可以把测试扩展到应用程序的任意层次上，在测试Web组件时尤其有用，可以创建HttpServletRequest和HttpServletResponse的模拟实现。
- **培养优秀的应用程序设计**：DI的设计就一般而言意味着设计与接口。典型的面向注入的应用程序被设计成为所有的主要组件都被定义为接口，而后使用DI容器创建这些接口具体实现，并把它们连接在一起。这类设计在DI或DI容器（如Spring）出现前使用Java就能实现，但通过使用Spring可以轻松获得一系列的DI特性，并且程序员可以只关注于完成应用程序的逻辑，而不必关注用来支持程序逻辑的框架。

如以下列表所示，DI为应用程序的开发提供了大量的利益，但其并非没有缺点。特别是DI会让对它不熟悉的人感到困难。典型的，当开发者对DI经验不足时这是一个问题；当他们拥有了丰富经验并遵循DI的最佳编码实践后（例如把应用程序各层次中可注入的类放到统一的包中），开发人员可以很容易领悟DI的全貌。大多数情况下，巨大的优势远远可以让我们忽略掉这小小的不足，但在对应用程序进行规划时应该考虑到这一点。

###1.1.4 依赖注入以外
Spring的核心提供了非常高级的依赖注入能力，同时它还擅长于很多其它方面的附加功能，所有优雅的构建和设计都使用了DI的原则。Spring为应用程序中的各个层次都提供支持，从为正确访问数据的应用程序API直到先进的MVC特性。Spring的这些功能是相当强大的，虽然Spring经常使用它自己提供的方式，但你可以使用Spring提供的其它一些工具很容易的进行集成，这些工具在Spring家族中是非常优秀的。

####1.1.4.1 支持Java 8
Spring框架4支持了Java 8带来的很多新特性，最明显的是Lambda表达式和通过Spring的回调接口的方法引用。对于其它Java 8新特性的支持包括java.time（JSR-310）和参数名称发现。虽然Spring 4支持Java 8，仍然保持对Java 6第18次升级版本以后各Java版本的兼容性。对于新开发的项目来说，建议使用Java 7或Java 8的最新版本。

####1.1.4.2 使用Spring进行面向切面编程
AOP提供了实现横切逻辑的能力，横切逻辑会被组织到应用程序的很多部分中，逻辑被写在一个独立的位置，可以自动化的切入到你的应用程序中。

Spring实现AOP的方式是对目标对象使用动态代理，通过配置advice来织入对象以执行横切逻辑。通过JDK原生的动态代理，目标对象必须实现接口定义的将被应用到AOP advice上的方法。

另一种流行的AOP程序库是Eclipse的AspectJ项目（<http://www.eclipse.org/aspectj>），它提供了更加强大的功能，包括对象构造、类加载等更强大的横切能力。

从Spring 2.0开始对于AOP和Spring的开发者来说有一个好消息，Spring与AspectJ结合的更紧密。以下是一些较重要的部分：

- 支持AspectJ风格的切入点表达式
- 支持@AspectJ的注解风格，同时仍然可以使用Spring AOP进行织入
- 为DI支持AspectJ中的切面实现
- 支持Spring ApplicationContext内部的加载时织入
>注意：从Spring框架3.2版本开始，@AspectJ注解支持使用Java配置方式。

这两种类型的AOP都占有它们各自的一席之地，在大部分情况下Spring AOP就足以解决应用程序中的大部分横切需求。但是作为更为复杂的需求可以使用AspectJ，这两种方式要以同时在一个Spring的应用程序中混用。

AOP用很多应用。传统的AOP经典教学实例是记录一些日志记录，但AOP的使用远远超出了日志记录的范畴。事实上就Spring框架本身而言，AOP已经被用于很多场景，尤其是在事务管理方面。Spring AOP技术会在第5章进行详细讨论，会通过在Spring框架中和你的应用程序中向你展示对AOP的典型使用，还会谈及AOP的性能和适合于使用AOP思想的传统技术领域。

####1.1.4.3 Spring表达式语言
表达式语言（EL）是一种允许应用程序在运行时操作Java对象的技术。然而EL技术的问题在于不同的EL技术会提供自己特有的一套实现和语法，如JSP和JSF技术都有它们自己的EL，且语法上有非常大的差别。为了解决这个问题，统一的表达式语言被创建。

因为Spring框架发展非常迅速，需要一种像其它Spring项目一样可以在所有Spring框架模块中共享的标准表达式语言。因此从3.0版本开始Spring引入了Spring表达式语言（SpEL）。SpEL提供了强大的功能，具体表现在表达式求值或在运行时访问Java对象和Spring Bean方面。表达式的结果可以被用在应用程序中或注入到其它JavaBeans里。

####1.1.4.4 通过Spring进行校验
在任何类型的应用程序中校验都是另一个大的话题。理想的情况是，无论数据操作请求是从前端发起，还是一个批处理任务，或是一个远程操作（例如：Web Service、REST风格的Web Service、远程过程调用），JavaBeans中所包含的与业务数据有关的属性的校验规则能够通过一致的方式被应用。

针对这个问题，Spring通过Validator接口这种方式提供了内置的校验API。这个接口提供了一种简约的机制，允许你将你的验证逻辑封装到一个负责验证目标对象的类中。除了目标对象，当出现校验错误时，校验方法会获得一个用于收集所有验证错误信息的Errors对象。

Spring还提供了一个名为ValidationUtils的实用工具类，它使用起来非常方便，为调用其它校验器提供了很多非常好用的方法，可以检查如空字符串之类的常见问题，并且把错误报告给Errors对象。

由于需要，JCP也已经开发了“Bean 校验”规范（JSR-303），提供了一种定义Bean验证规则的标准方式。如当把@NotNull注解标在一个Bean的属性上以后，会要求此属性的值不可为null。

从Spring3.0开始，对JSR-303提供了拆箱即用的支持。为了使用API，仅需声明一个LocalValidatorFactoryBean，同时把Validator接口注入到任何被Spring管理的Bean中。Spring会帮你解决底层的实现细节。默认情况下Spring会首先查找Hibernate Validator（<http://www.hibernate.org/subprojects/validator>），这是一个非常受欢迎的JSR-303规范的实现。很多前端技术（如JSF2、GWT），包括Spring MVC，在用户接口方面也支持JSR-303校验的应用程序。程序员既要在用户接口上又要在后台程序中都编写相同校验逻辑的时代已经过去了。校验的技术细节会在第10章讨论。

>注意：从Spring框架4.0版本开始，Bean校验API规范的1.1版本（JSR-349）已被支持。

####1.1.4.5 通过Spring进行数据访问
数据访问和持久化似乎是Java世界中最热闹的话题，Spring对这些数据访问工具的选择提供了非常优秀的整合。此外，Spring使用简化的包装器API来包装标准的JDBC的API，这能让很多项目使用单纯的JDBC技术。

Spring的数据访问模块对JDBC、Hibernate、JDO和JPA提供了拆箱即用的支持。

>注意：从Spring框架4.0版本开始，已经移除了对iBATIS的支持。MyBatis-Spring项目提供了与Spring的集成，详细信息请参阅<http://mybatis.github.io/spring/>

然而在过去的几年中，由于互联网和云计算的惊人发展，除关系型数据库以外的大量用于其它“特殊用途”的数据库被开发出来。如可以处理大量数据的基于键值对的数据库（通常被称为NoSQL）、图形数据库、文档数据库。Spring创建了名为Spring Data（<http://projects.spring.io/spring-data>）的独立项目来帮助开发者，它对这些数据库提供了并不复杂的数据访问支持。此项目把对不同数据库的访问进一步划分为不同类别，以支持更具体的数据库访问的需求。

>注意：本书并不讨论非关系型数据库方面的内容。如果对这个话题感兴趣，刚刚提及的Spring Data的网站是很值得一看的。页面中有它所支持的非关系型数据库的细节，以及这些数据库官方网站的链接。

即使是再复杂的应用程序，Spring对JDBC的支持也可以让开发者较轻松的使用JDBC来完成应用程序的编写任务。对Hibernate、JDO、JPA的支持使得本已被简化了的数据访问API在使用起来时更加简单，从而减轻开发者的负担。Spring对事务的支持非常优秀，无论通过哪种Spring支持的数据访问技术的API，都可以利用这方面的特性来轻松管理事务。将在第9章进行详尽的讨论。

Spring最优异的特性是在应用程序中可以轻松组合或匹配数据访问技术。例如：你或许会使用Oracle作为应用程序的数据库，并使用Hibernate来完成很多你的数据访问逻辑。然而,如果你想利用一些Oracle的特性，则可以使用一个很简单的方式，即在数据访问层次上使用Spring的JDBC API。

####1.1.4.6 通过Spring进行对象/XML映射
很多应用程序需要与其它应用程序进行集成或为其提供服务。与其它系统定期或实时的交换数据是很常见的一种需求。XML是最常用的一种数据格式。你会经常把数据对象转换成为XML格式，反之亦然。

Spring支持很多常用的Java对象到XML映射的框架，并且与以往一样，这不需要直接耦合到任何特定的实现上。Spring为JavaBeans与XML之间的相互转换提供了通用接口，可以通过DI注入到任何Spring的Bean中。常用的程序库如JAXB、Castor、XStream、JiBX、XMLBeans，都是被支持的。在第12章中，当我们讨论通过XML格式远程访问Spring应用程序的业务数据时，你会了解如何使用Spring的OXM来让你的应用程序获得支持。

####1.1.4.7 事务管理
Spring为事务管理提供了一个优秀的抽象层，允许编程式和声明式的事务处理。通过使用Spring的事务抽象层，可以让底层事务协议和资源管理器的切换变得比较容易。你可以从简单的、本地的、特定资源的事务切换到全局的、多个资源的事务上，而不必修改你的代码。在第9章中我们会进行有关事务的详尽讨论。

####1.1.4.8 集成与简化JEE
在Spring这个DI框架接受广泛认可的同时，很多开发者选择通过使用依赖注入框架的JEE的EJB方式来构建应用程序。因此JCP社区也意识到了EJB的复杂性。从EJB3.0规范开始API被简化了，所以现在它包含了许多来自DI中的概念。

然而对于那些使用EJB构建的应用程序或要部署到JEE容器中并需要使用应用服务器中的企业服务（如JTA事务管理器、数据源连接池、JMS连接工厂等）的那些基于Spring的应用程序，Spring对于这些技术也提供了简化的支持。对于EJB，Spring为执行JNDI查找并且注入到Spring的Bean中提供了简单的声明。反过来说，Spring也提供了简单的注解来把Spring的Bean注入到EJB中。

对于任何存储在JNDI可访问位置上资源，Spring可以让你远离那些复杂的查找代码，在运行时把被JNDI管理的资源作为依赖项注入其他对象中。其另外的作用是，让你的应用程序从JNDI上解耦，允许你的代码在未来可以被广泛的重用。

####1.1.4.9 Web层的MVC
尽管Spring可以被用于从桌面到Web的各种应用程序，但它为支持创建Web应用程序提供了一组非常丰富的类。使用Spring可以让你在如何选择Web前端实现上获得最大的灵活性。

对于开发Web应用程序，使用MVC模式是最流行的做法。在最近几年Spring的版本中，它已经从一个简单的Web框架逐渐演变成为一个成熟的MVC实现。

首先Spring MVC支持非常广泛的视图技术。除了对标准的JSP、Java标准标签库（JSTL）以及Spring标签库的强大支持外，你还可以利用它对Apache Velocity、Freemarker、Apache Tiles和XSLT技术完整的集成支持。此外，你还会发现一组基本视图类，可以使得Microsoft Excel、PDF和JasperReports轻松输出到你的应用程序中。

在许多情况下，你会发现Spring MVC能够充分满足web应用程序的开发需求。然而Spring还可以整合其它一些流行的Web框架，如Struts，JSF，Atmosphere，Google Web Toolkit (GWT)等等。

在过去的几年中，web框架技术发展得很快。用户需要更好的交互式和用户体验，这导致Ajax成为了开发富互联网应用程序（RIAs）时被广泛使用的技术，并且迅速崛起。另一方面，用户还希望可以通过任何设备来访问他们的应用程序，包括智能手机和平板电脑。这需要创建一个Web框架，它要支持HTML5、Javascript和CSS3。第16章我们会讨论通过使用Spring MVC来开发Web应用程序。

####1.1.4.10 支持WebSocket
从Spring Framework 4.0开始，可能使用支持WebSocket的Java API（JSR-356）。WebSocket为在客户端与服务器之间建立一个持久化的连接定义了API，典型的实现是Web浏览器与服务器之间。WebSocket风格的发展开启了一扇高效的、可以实现高响应式应用程序中允许实时信息交换的全双工通信的大门。在第17章中我们将讨论对WebSocket支持的细节。

####1.1.4.11 远程支持
在Java中访问或暴露远程组件从来不是一项简单的工作。Spring对许多不同的远程技术提供广泛的支持，使用Spring可以快速访问和暴露远程服务，你将就此获益。

Spring提供了支持多种远程访问机制，包括Java远程方法调用（RMI）、JAX-WS、Caucho的Hessian和Burlap、JMS、消息队列协议（AMQP）、REST。除了这些远程协议，Spring还提供了它自己的基于HTTP的调用程序，这是基于Java标准序列化的。通过使用Spring的动态代理能力，你可以使用一个代理把远程资源作为依赖注入到你的类中，从而移除掉那些需要耦合在你的应用程序中的特定远程实现，同时也为你的应用程序减少了代码量。将在第12章讨论Spring对远程的支持。

####1.1.4.12 对邮件的支持
对于各种应用程序来说，发送电子邮件是非常典型的需求，Spring框架对此给出了一个优秀的解决方案。Spring为发送电子邮件提供了一个简化的API，非常适合使用Spring的DI能力。Spring支持标准的JavaMail API。

Spring提供了在DI容器中创建原型消息的能力，并且使用它作为从你的应用程序中发送所有消息的基础。这将简化邮件参数的定制，如主题和发信方邮件地址。此外对于自定义的消息正文，Spring则集成了模板引擎，如Apache Velocity，这会将邮件的内容从Java代码中分离出去。

####1.1.4.13 对作业调度的支持
重要的应用程序会需要一些作业调度方面的能力。是否发送更新到客户端或执行管理任务，在预定义的时间点上安排代码运行的能力对于开发者来说是极有价值的工具。

Spring提供的调度支持能够满足最常见的场景。可以通过设置固定的时间间隔或使用Unix的cron表达式来对任务进行调度。

另一方面，为了任务的执行和调度，Spring集成了其它的程序调度库。例如在应用程序服务器环境，Spring可以委托CommonJ程序库执行任务，这是一种在许多应用程序服务器上被使用的库。对于作业调度，Spring支持JDK Timer API和一个常用的开源调度库——Quartz。在第11章中会详细讨论Spring对调度的支持。

####1.1.4.14 动态脚本支持
从JDK 6开始，Java引入了对动态语言的支持，你可以在JVM中执行使用其它脚本语言编写的程序。例如Groovy、JRuby和JavaScript。

Spring还支持在Spring提供动力的应用程序中执行动态脚本，或者你可以定义一个使用动态脚本语言编写的，注入其它JavaBeans的Spring的Bean。被Spring支持的动态脚本语言包括Groovy，JRuby和BeanShell。在第14章我们来讨论Spring对动态语言的支持细节。

####1.1.4.15 简化的异常处理
Spring有助于减少重复的代码，对于需要编写样板式代码才能处理异常的那些程序更是Spring的用武之地。Spring的核心理念在于，受检异常在Java中被过度使用，而框架不应该强制你捕获那些你无力恢复的任何异常，这点我们完全赞成。

在现实中很多框架被设计成旨在减少影响，无需编写对受检异常的处理代码。然而，它们中的许多，坚持检查异常的方式，人为减少异常类的层次粒度。您将会注意到一件事：Spring为方便开发者，为他们提供的是未受查异常，异常的层次结构非常的粒度化。
在书中，你将看到通过Spring异常处理机制减少代码量的例子，同时，提高你对应用程序的鉴别、分类和排错的能力。

1.2 Spring项目
-
Spring项目中最迷人的事情之一是社区的活跃水平及Spring与其它大量项目之间的互相协作，如CGLIB、Apache Geronimo、AspectJ。开源最被推崇的好处之一是如果明天项目被宣布失败，你会带着代码离开；但让我们面对现实吧，大量Spring支持和改善的代码让你不想离去。出于这个原因，认识到颇具规模并活跃的Spring社区是令人欣慰的。

###1.2.1 Spring的起源
正如本章前面提到的，Spring的起源可以追溯到《Expert One-to-One: J2EE Design and  Development》。在那本书里Rod Johnson提出自己的框架，被称为Interface 21 Framework，在他自己开发的应用程序中使用。发布到开源世界后，这个框架形成了今天我们所熟知的Spring框架的基础。

Spring迅速的通过了早期的测试版本和候选版本阶段，第一个官方1.0版本于2004年3月24日发布。从那时以来，Spring已经迅猛成长，在撰写本文时最新的Spring框架的主版本已经是4.0了。

###1.2.2 Spring社区
Spring社区在我们所遇到的最好的开源项目社区之一。邮件列表和论坛都非常活跃，新特性的发展通常是很迅速的。开发团队真正致力于让Spring成为所有Java应用程序框架中最成功的，这展现出的代码质量是可以被重现的。

正如我们已经提到的，Spring也受益于与其它开源项目的良好关系，实际上当你考虑完整Spring发布包中的大量依赖时这是非常有益的。

从用户的角度来看，也许Spring最优秀的特性之一是其卓越的文档和发布包中的测试套件。文档几乎提供了所有Spring的特性，这使得新手可以很容易上手。Spring提供了令人印象深刻的全面的测试套件，开发团队为每一个细节编写测试。如果他们发现了Bug，首先会运行以前编写的测试来高亮显示错误，然后修正它，最后让测试通过。

修复bug和创建新功能不仅限于开发团队！你可以通过官方的GitHub库（<http://github.com/spring-projects>）向任何Spring项目以合并请求的方式贡献代码。

另外,可以通过Spring官方的JIRA（<https://jira.springsource.org/secure/Dashboard.jspa>）创建和跟踪问题。
这一切对你来说意味着什么？好吧，简单的说这意味着你可以相信Spring框架的代码质量非常优秀，在可预见的未来，Spring开发团队将继续改善这个已经非常优秀的框架。

###1.2.3 Spring Tool Suite
为了在Eclipse中开发Spring应用程序更简单，Spring创建了Spring IDE项目。这之后不久，Rod Johnson创立了一家名为SpringSource的公司，创建了一个被称为Spring Tool Suite（STS）的Spring的集成开发工具，可以从<http://www.spring.io/tools>下载到。尽管它曾经是一个付费产品，但现在已经免费。这个工具把Eclipse IDE、Spring IDE、Mylyn（Eclipse中基于任务的开发环境）、Maven for Eclipse、AspectJ开发工具以用户其它很多有用的Eclipse插件集成到了一个独立的包中。在每一个新版本里都会添加很多新功能，如对Groovy脚本语言的支持、Spring配置的图形化编辑器、Spring Batch和Spring  Integration项目的可视化开发工具、支持Pivotal tc Server应用程序服务器。

>注意：SpringSource已经被VMWare公司收购，并被纳入Pivotal Software公司。

除了基于Java的套件外，还提供针对于Groovy/Grails开发的工具套件（<http://www.spring.io/tools>），提供的功能与基于Java的套件相似。

###1.2.3 Spring Security项目
Spring Security项目（<http://projects.spring.io/spring-security>）原名为Acegi Security  System for Spring，它是Spring项目集合中的另一个重要项目。Spring Security对web应用程序和方法级别的安全性提供全面支持。它与Spring框架和其它常用身份验证机制（如HTTP基础身份认证、基于表单的登录、X.509证书、单点登录（SSO）产品（CA SiteMinder））紧密集成。它为应用程序资源提供了基于角色的访问控制，并使用访问控制列表（ACL）来向应用程序提供了更为复杂的安全需求方面的支持（如数据隔离）。Spring Security项目主要用于保护Web应用程序，我们将在第16章对其进行详细讨论。

###1.2.4 Spring Batch和Spring Integration项目
不用说，批处理作业的执行和集成是应用程序中的常见用例。为了应对这一需求并简化开发人员在这些领域的工作，Spring创建了Spring Batch和Spring Integration这两个项目。Spring Batch为批处理作业提供了一个通用的框架和各种策略的实现，减少了大量的样板式代码。通过对企业集成模式（EIP）的实现，Spring Integration可以简单的把Spring应用程序与外部系统集成在一起。我们会在第18章讨论这两个项目的细节。

###1.2.5 其它项目
我们讨论了Spring的核心模块和Spring项目集合中的几个主要项目，还有许多其它项目被社区中的不同需求的需要所驱动。如Spring Boot、Spring XD、Spring for Android、Spring Mobile、Spring Social、Spring AMQP。其中的一些项目我们也会在第18章进行讨论，其它信息可参考Spring的官方网站（<http://www.spring.io/projects>）。

1.3 Spring的替代项目
-
回到我们刚才提到的大量开源项目，你不应该对Spring不是唯一提供依赖注入功能的框架或构建应用程序完整的端到端的解决方案感到惊讶。实际上，有太多的项目以致没有被提及。本着开放的精神我们简要介绍它们中的几个框架，但我们持有这样的信念，这些平台提供的全面的解决方案在Spring中也可以实现。

###1.3.1 JBoss Seam Framework
被Gavin King创建（Hibernate ORM的创建者），Seam Framework（<http://www.seamframework.org>）是另一个全面基于DI的框架。它支持web应用程序的前端开发（JSF），业务逻辑层（EJB3），持久化层的JPA。正如你所看到的Seam和Spring之间的主要区别是Seam框架完全建立在JEE标准之上。JBoss也把Seam Framework捐献给了JCP，形成了JSR-299规范，“Java EE平台的上下文和依赖注入”（CDI）。

###1.3.2 Google Guice
另一个流行的DI框架是Google Guice（<http://code.google.com/p/google-guice>），由搜索引擎巨头Google引领，Guice是一个轻量级框架，重点是为应用程序的配置管理提供依赖注入。这也是JSR-330的参考实现，“Java的依赖注入”。

###1.3.3 PicoContainer
PicoContainer（<http://picocontainer.com>）是一个非常小的依赖注入容器，允许为你的应用程序使用DI而不引入任何PicoContainer以外的依赖关系。因为PicoContainer只是个DI容器而已，你可能会发现随着你的应用程序的成长，你可以需要引入其它框架，如Spring，在这种情况下最好从一开始就使用Spring。但是如果你需要的只是一个小的DI容器，则PicoContainer是一个非常好的选择，不过Spring包的DI容器与框架的其余部分是分隔开的，所以你可以很容易使用它，并保持对未来的灵活性。

###1.3.4 JEE 7 Container
正如先前讨论的，DI的概念被广泛采用，同时也已被JCP实现。当你正为符合JEE 7（JSR-342）的应用程序服务器开发应用程序时，你可以在所有的层次上使用标准的DI技术。

小结
-
在这一章，我们给了你一个Spring框架的高阶层视图，完成了所有主要特性的讨论，对于某些特性的详细讨论在何处，也为你指明了其所在的相关章节。阅读本章后，你应该能了解到Spring能为你做什么，剩下的就是看如何做了。

下一章我们会讨论启动和运行一个基本的Spring应用程序时你所需要知道的所有信息。我们向你展示如何获得Spring框架并讨论可选包、测试套件和文档。同时，在第2章中引入了一些基本的Spring代码，包括历史悠久的“Hello World!”。例子都是基于DI的。
