# Spring测试

当开发企业级的应用程序时，测试是确保已完工的应用程序能如期待的一样执行并满足各种各样的需求（架构、安全、用户需求等）的重要步骤。在每次改变后，你应该确保修改不影响现有的逻辑。维护一个不断构建和测试的环境对于保证软件的质量是至关重要的。覆盖你所有代码的可复用的高覆盖率测试可以为你部署新的应用程序或修改应用程序提供高度的信心。

在企业开发环境中，应用程序中的每一层都会有各种各样的测试，每一种测试都有自己的特点和需求。在本章中我们讨论各种应用程序层次所涉及的测试的基本概念，特别是在基于Spring构建起来的应用程序下的测试。我们还会讨论如何使用Spring让各层的测试用例实现起来更简单的方法。特别的，本章涵盖以下主题：

- 企业测试框架：我们简要描述一个企业测试框架。我们会讨论各种测试以及它们的目标。针对各种应用程序层次，我们关注单元测试。
- 逻辑单元测试：最好的单元测试是只测试类中的一个方法的逻辑，所有被依赖的其它部分都以“虚拟”的形式提供正确的功能。本章中会讨论对于Spring MVC控制器类的逻辑单元测试的实现，在一个Java模拟库的帮助下执行类的依赖对象的“模拟”。
- 集成单元测试：在一个企业测试框架内，集成测试是指为一个特定块的业务逻辑测试一组不同应用程序层次上的类的交互。通常在一个集成测试环境中服务层应该连同持久层和后端可用的数据库进行测试。然而随着应用程序架构的发进化和轻量级内存数据库的成熟，目前的常见做法是把服务层与持久层和数据库作为一个整体来进行单元测试。例如本章里，我们使用JPA2、Hibernate、Spring Data JPA作为持久化提供者，使用H2作为数据库。在这个系统结构中，测试服务层时不关注Hibernate和Spring Data JPA的“模拟”。作为结果，本章我们讨论对服务层与持久层和H2内存数据库一起进行测试。这种测试通常被称为集成单元测试，位于单元测试与全面集成测试之间。
- 前端单元测试：虽然我们测试应用程序的每个层，但当应用程序被部署后我们仍然需要确保整个应用程序按预期运行。具体说，对于一个Web应用程序，部署后会不断的构建环境，我们需要运行前端测试来保证用户界面工作的正常。例如，对于联系人的应用程序，我们要确保正常功能的每一个步骤都可以正常工作，同时还应该测试异常情况（例如当信息没有通过校验阶段时，应用程序的功能应该如何）。本章中会简要讨论一个前端测试框架。

## 企业级测试框架简介

企业级测试框架是指在整个应用程序生命周期中的测试活动。在不同的阶段，为了验证应用程序的功能是否能按预期的业务和技术需求工作，不同的测试活动会被执行。

在每一个阶段会执行不同的测试用例。其中一些可以自动运行，而另一些需要手动运行。每个用例的结果被相关人员进行验证（例如业务分析师、应用程序用户等）。

表13-1描述了每种测试类型的特点和目标，以及常用工具和用于实现测试用例的库。

**表13-1 企业测试框架的描述**

|测试分类|描述|常用工具|
|---|---|---|
|逻辑单元测试|逻辑单元测试需要一个单独的对象，并通过自身来测试它，而不用担心其对周边的系统造成影响。|单元测试：JUnit、TestNG<br>Mock对象：Mockito、EasyMock|
|集成单元测试|集成单元测试侧重于测试组件之间的交互，这更接近于真实环境。这些测试将在容器间执行交互（嵌入式数据库、Web容器等）|嵌入式数据库：H2数据库<br>数据库测试：DBUnit<br>内存Web容器：Jetty|
|前端单元测试|前端单元测试着重测试用户界面。目标是确保每个用户界面都可以对用户的操作做出正确的反应，输出他们所期待的结果。|Selenium|
|持续构建和编码质量测试|应用程序的代码应该建立在定期确保代码质量是否符合标准的基础上（例如必要的注释、没有空异常的catch块等）。并且测试的覆盖率应该尽可能高，以确保所有被编写出的代码都被测试到。|代码质量：PMD、Checkstyle、FindBugs、Sonar<br>测试覆盖率：Cobertura、EclEmma<br>构建工具：Gradle、Maven<br>持续构建：Hudson、Jenkins|
|系统集成测试|系统集成测试验证新系统中所有程序之间的通信及新系统与外部接口之间通信的正确性。同时也必须验证在不对其它系统造成不良影响的操作环境中，新系统是否可以根据功能规范和实际功能运行。|IBM Rational Systems Tester|
|功能测试|用例和业务规则被用于功能测试。这些测试的目标是验证输入可以被正确的接收并产生正确的输出，这里的正确既包括用例规范，又包括业务规则。这属于黑盒测试，通过GUI与应用程序进行交互，并分析结果。|IBM Rational Functional Tester、HP Unified Functional Testing|
|系统质量测试|系统质量测试用于保证被开发的应用程序要满足某些非功能性需求。在很多时候它测试应用程序的性能，以确保系统的用户并发和工作负载能够满足需求所提出的目标。其它非功能性需求包括安全、高可用性等。|Apache JMeter、HP LoadRunner|
|用户验收测试|用户验收测试模仿新系统的真实工作条件，包括用户指南和程序。此阶段需要用户广泛参与测试，为用户提供使用新系统的有价值的培训。也有利于程序员与设计者了解新程序的用户体验。鼓励用户和操作人员共同参与系统的切换。|IBM Rational TestManager、HP Quality Center|

在本章中我们关注三类单元测试的实现（逻辑单元测试、集成单元测试、前端单元测试）并展示如何使用Spring TestContext框架和其它支持工具或程序库来完成这些测试。

我们不会讨论测试领域的全部细节和有关Spring框架提供的类的列表，而将介绍Spring TestContext框架中最常用的模式和支持的接口与类，并在本章实现示例程序的测试用例。

## 使用Spring测试注解

在讨论逻辑和集成测试之前，我们需要知道Spring还提供了除标准注解（如`@Autowired`和`@Resource`）以外的用于测试的相关注解。这些注解可以被应用在你的逻辑和单元测试上，提供各种功能，如简化的上下文文件的加载、profiles、执行测试的时长测定等。表13-2对它们进行了概述。

**表13-2 Spring测试注解**

|注解|描述|
|---|---|
|@ContextConfiguration|Class级别的注解，用于确定如何为集成测试加载和配置一个　　ApplicationContext|
|@WebAppConfiguration|Class级别的注解，用来指明加载的ApplicationContext应该是WebApplicationContext|
|@ContextHierarchy|Class级别的注解，为给定的测试提供ApplicationContext的定义层次的能力。这个注解会包含1个或多个@ContextConfiguration注解来表示配置文件。|
|@ActiveProfiles|Class级别的注解，指定bean profile应该可用|
|@DirtiesContext|Class和方法级别的注解，用于指明测试执行在上下文已经在某种程度上被修改或损坏的情况下，应该为后续的测试关闭或重建|
|@TestExecutionListeners|Class级别的注解，用于配置应该被TestContextManager注册的TestExecutionListener|
|@TransactionConfiguration|Class级别的注解，用于指明事务配置，如回滚设置和事务管理器（如果你的事务管理器的名称不是transactionManager则需要对事务管理器进行配置）|
|@Rollback|Class和方法级别的注解，指明在标有此注解的测试方法中的事务是否应该被回滚。如果在类上标它，则表示测试类的默认设置|
|@BeforeTransaction|方法级别注解，指明被标注的方法应该在标有@Transactional的方法中的事务开始之前被调用|
|@AfterTransaction|方法级别注解，指明被标注的方法应该在标有@Transactional的方法中的事务开始之后被调用|
|@IfProfileValue|Class和方法级别的注解，用于指定测试方法应该支持一组特定的环境条件|
|@ProfileValueSourceConfiguration|Class级别的注解，用于指定通过@IfProfileValue使用的ProfileValueSource。如果这个注解没有被声明在测试上，将默认使用SystemProfileValueSource|
|@Timed|方法级别的注解，用于指示必须在指定的时间周期内完成测试。|
|@Repeat|方法级别的注解，用来表明标有些注解的测试方法应该被重复执行的次数|