# Java概述
***
## Java的关键特性
- 简单性
- 安全性
- 可移植性
- 面向对象
- 健壮性
- 多线程
- 体系结构中立
- 解释执行
- 高性能
- 分布式
- 动态性

## Java字节码（bytecode）
字节码是Java安全性和可移植性的关键。它不是计算机的可执行代码，而是高度优化的指令集合，由Java运行时系统（JRE）执行。

Java字节码的格式是标准的，只要在不同操作系统上实现Java虚拟机（JVM），就可以执行相同的字节码程序。对于不同操作系统之上的JVM，它们的实现细节是不同的，但都可以理解相同的Java字节码。这就是Java程序可移植的关键。即做到“一次编写，处处运行”。

因为Java程序由JVM执行，所以能防止程序在系统之外产生负面影响，这是安全性的基础。同时Java语言具有特定的限制，也增强了安全性。

一般而言解释型程序会比经编译生成的可执行代码程序速度慢。但就Java而言，两种方式之间的差别不大。原因是字节码已经被高度优化。

为提高性能可使用HotSpot技术为字节码提供的即时编译器（Just-In-Time JIT）。JIT编译器不会一次性把Java程序全部编译成可执行代码，而是会在程序执行期间编译那些能从编译中受益的字节码，其余代码仍然是解释执行的，这样既显著提高了性能，又保持了程序的可移植性和安全性，因为JVM仍然控制着执行环境。

## 面向对象与面向过程
所有程序都由两种元素构成：算法（逻辑）和数据。

关注“正在发生什么”的程序属于面向过程范式。它将程序描述为一系列线性步骤，以算法驱动数据。

关注“将影响谁”的程序属于面向对象范式。它围绕数据（即对象）以及一套为数据定义的抽象来组织程序，特点是使用数据控制算法的访问。

## 抽象
抽象是面向对象编程的本质元素之一。人们通过抽象来管理复杂性问题。

汽车就是一个抽象概念，人们在开车时不会把汽车想像成一系列相互独立的部分，而是将它作为一个设计良好的、具有交通工具特性的对象使用。在开车时，人们不会因为汽车各部件的复杂性而不知所措。可以忽略引擎、传动系统、制动系统的工作细节。

层次化分类是管理抽象的先进方式。这种方式可以把复杂系统分解为多个更易管理的部分。从外部看汽车是一个整体。从内部看则是由若干子系统构成的，如驾驶系统、制动系统、音响系统、安全带等。

在程序中，让每个对象描述自身的独特行为，它们作为响应消息的具体实体，而消息会通知对象要做什么事。这就是面向对象编程的本质。

面向对象是Java的核心，就像人类理解事物的基础。

## 面向对象编程三大特性
- 封装
- 继承
- 多态

### 封装
封装是把数据和行为绑定在一起的机制，保证行为和数据既不会受到外部干扰，也不会被误用。可以把封装想成一个受保护的盒子，其内部有精心设计的抽象来供外部访问它的数据与行为，从而阻止某种外部机制来随意控制盒子内部的数据和行为。

例如汽车上的自动传动系统封装了引擎的很多信息，如当前速度、路面坡度、档位等。而司机只有通过换档才能影响到这个复杂的封装，不能使用雨刷器进行传动系统的操作。所以档位是定义良好的对传动系统接口。反之，传动系统内部的动作也不会影响到其它外部对象，例如档位不能开启车灯。不同汽车制造商会以不同的方式来实现自己的传动系统，但对于司机来说操作不同汽车上的档位都是相同的。

优点在于每个人都很容易知道如果访问被封装的对象，并不用关注其内部的实现细节，也不用担心会带来什么负面影响。

在Java中封装的基础是类（class）。类定义了一组对象共享的数据和行为（属性和方法）。从类生产的来的每个对象都包含该类定义的数据和行为。类是一种逻辑结构，对象是物理实体。类是对象的设计图纸；对象是类的具体产品。

创建类时要指定构成类的数据和行为，这些元素被称为类的成员。其中数据被称为成员变量，行为被称为成员方法（简称方法）。方法定义了使用成员变量的方式，调用方法会改变自身对象或其它类的对象的数据。

可以通过private关键字隐藏类的成员，也可以使用public关键字公开类的成员。

### 继承
继承支持层次化分类的概念，让一个对象获得另一个对象的属性。如金毛犬属于狗类，狗类属于哺乳动物，哺乳动物属于动物。通过继承，对象只需要定义自身在所属类中独有的属性，而通用属性从父类继承即可。

动物有体型、智力等一般性属性和呼吸、进食等一般性行为。而哺乳动物会有牙齿类型、乳腺等特有属性。哺乳动物是动物的子类，动物是哺乳动物的超类。哺乳动物是比动物更具体的类型，可以从动物类上继承所有可见属性。

### 多态
