# 第一个Java程序
---
**代码1 第一个Java程序**
```
/*
 * 这是你的第一个Java程序源代码
 * 请把这段代码放到一个名为HelloWorld.java的纯文本文件中
 * /
class HelloWorld {
	// 程序的执行从main()方法开始
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello World!");
	}
}
```
## 输入程序
在一个Java源代码文件中可以定义多个类。Java编译器要求Java的源代码文件必须以.java作为扩展名。源代码文件名一定要与其中定义的唯一的公有类名完全一致。Java是大小写敏感的语言。

## 编译程序
在命令行上使用javac编译工具对源代码进行编译，格式：`javac 源代码文件名称`。
```
	c:\>javac HelloWorld.java
```
回车后如果没有任何错误提示，则编译通过。在与源代码文件同一目录中会出现主文件名相同，但扩展名为.class的文件。这就是字节码文件。本例中会编译出HelloWorld.class字节码文件。

## 运行程序
在命令行上使用java应用程序加载器来运行程序，格式：`java 类名`，在类名后不用加上.class扩展名。
```
	c:\>java HelloWorld
```
如果没有运行时错误，控制台上会出现“Hello World!”。

## 分析程序
### 注释
Java中的注释分为三类：
- 单行注释：以双斜线开头，直到本行结束。`// 这是单行注释`。
- 多行注释：以`/*`开头，以`*/`结束。`/* 这里可以写很多行 */`。多行注释除用于大篇幅的注释内容外，还可以注释一行中间的某部分的代码。
- Javadoc注释：以`/**`开头，以`*/`结束。用于通过javadoc工具生成源代码的文档文件，其格式是HTML。

多行注释和Javadoc注释都不可以多层嵌套。

Java编译器在编译时会忽略掉源代码中注释部分。

注释的作用：
- 用于对代码部分进行说明，提高代码可读性
- 在调试时可以用于暂时屏蔽可能干扰测试的代码部分。

### class HelloWorld{}
这行代码中的class是Java中的一个关键字，表示定义一个新类。HelloWorld是一个标识符，在这里表示类的名称。

完整类的定义会编写在类名后的一对花括号中。Java中的所有程序逻辑都是定义在花括号中的。

### public static void main(String[] args){}
这行定义了main方法。程序会从这个方法开始执行。

public表示是访问修饰符，用于控制类成员对外部程序的可见性。public表示外部程序可以访问它所修饰的类成员。对应public的是private，private所修饰的类成员对外部程序不可见。

static表示不必先实例化类的特定对象就可以调用它修饰的类成员。JVM要在创建任何对象前就调用main方法。

void表示它所修饰的方法没有返回值。

Java是大小写敏感的，所以把main写成Main之类的大小写不一致的名称会出现运行时错误。

在main后的一对小括号中的内容称为方法的参数变量，简称参数。参数会传递信息到方法中。一个方法的参数可以有零到多个，如果方法没有参数也要在方法名后加一对空的圆括号。main方法的参数是一个String数组类型的，参数名为args。

在方法签名后会出现一对花括号，方法的逻辑就要写在这对花括号之间。

### System.out.println("Hello World!");

这是一条Java程序的语句，用于在控制台上输出数据。System是一个类，提供对系统访问的能力；out是连接到控制台的输出流；println()是一个方法，输出字符串的功能就是由它完成的。在语句的最后一定要以分号结束。