# Java程序的基本组成元素
---
Java程序由空白符、标识符、字面量、注释、运算符、分隔符和关键字组成。

## 空白符
在Java中空白符可以是空格、水平制表符（Tab）或换行符。在每个程序标记之间加入至少一个空白符即可。如在声明变量时，变量的类型与变量名之间要加入空白符。

## 标识符
标识符用于命名。如类名、方法名和变量名。

标识符可以使用大小写字母、数字、下划线（_）和美元符号（$）进行任意组合，但不能以数字开头。因为Java是大小写敏感的，所以在使用标识符时一定要注意这一点。
标识符不能使用Java语言定义的关键字及保留字。

**正确的标识符举例**
```
Student
MyBook
count
a1
$b
_c
SOME_FOOD
_
$
```

**错误的标识符举例**
```
2c
bg-color
some/food
```

>注意：从JDK8开始，不建议使用下划线作为标识符。

## 字面量
在Java中，值是使用字面量创建的。

**一些常见的字面量**

```
100
98.6
'x'
"This is an apple."
1L
3.9F
0x9cf1
035
0b10110010
0b1011_0010
```

## 注释
单行注释、多行注释和Javadoc注释。

## 分隔符

|符号|名称|用途|
|:-:|---|---|
|()|圆括号|在定义和调用方法时用于包含参数列表；也可用于表达式中，提升某一部分的运算优先级；在控制语句中包含条件表达式；进行强制类型转换|
|{}|花括号|用于包含自动初始化数组的值，也可以用于定义代码块、类、方法以及局部作用域|
|[]|方括号|用于声明数组类型，也可用于引用数组元素索引|
|;|分号|语句结束|
|,|逗号|在变量声明时用于分隔连续的标识符；在for后的圆括号中也可以使用它来连接多个表达式|
|.|点号|用于将包的名称与子包的名称分隔开，也可以用于将变量或方法与引用变量分隔开|
|::|冒号|用于创建方法或构造器引用（JDK8中引入）|

## Java关键字

Java中定义了50个关键字。关键字与运算符及分隔符一起形成了Java语言的基础。这些关键字不能用作标识符使用。

|1|2|3|4|5|
|---|---|---|---|---|
|abstract|continue|for|new|switch|
|assert|default|goto|package|synchronized|
|boolean|do|if|private|this|
|break|double|implements|protected|throw|
|byte|else|import|public|throws|
|case|enum|instanceof|return|transient|
|catch|extends|int|short|try|
|char|final|interface|static|void|
|class|finally|long|strictfp|volatile|
|const|float|native|super|while|

到目前为止，关键字中的const和goto没有被使用。

除以上50个关键字外，Java还保留了true、false和null。它们被称为保留字，同样也不可以作为标识符名称。

## 运算符
见运算符部分

## Java类库

完整的Java是由Java语言本身和标准类共同构成的。Java类库提供了很多功能，如I/O、字符串处理、网络、图形、GUI等。在第一个程序中使用的System类就是Java类库中的一个预定义类。学习类库的使用是学习Java技术中的重要组成部分。
